1. Dziś stoimy tu u Twych stóp,
To Twój duch jednoczy serca w nas.
Życie nasze to Twój dar.
A Ty, nasz Bóg nas kochasz.

Płonie w nas nadziei Twej żar.
Światłem naszych dni i marzeń jest.
Uczysz ciągle nas jak żyć,
Jak trwać, jak Ty świat kochać.

Ref.: 
Pośród krętych w życiu dróg idziesz z nami,
To Twój obłok wciąż wiedzie nas.
Połączeni Tobą jak twe ramiona,
Przygarniemy dziś cały świat.

Jeśli sił zabraknie nam, Ty jak Ojciec,
Zagubionym znów radość dasz.
Zwiastujemy dzisiaj Twój pokój, miłość,
świat spragniony jest Twoich słów.

2. Przyozdabiasz nas w prawdy blask,
Karmisz słońcem - ciepłem oczu Twych,
Walczysz, nie ustajesz w nas,
jak błysk, by świat mógł kochać.

Przyjacielem wiernym jesteś nam,
Nie chcesz widzieć wciąż ludzkości wad,
Ktoś daleko jest lecz Ty,
Nasz Bóg już wiesz i kochasz.