Ref.:
Stwórz, o Boże, we mnie serce czyste
i odnów we mnie moc ducha. 

1. Zmiłuj się nade mną ,Boże, w łaskawości swojej.
W ogromie swej litości zgładź nieprawość moją.
Obmyj mnie zupełnie z mojej winy
I oczyść mnie z grzechu mojego.

2. Uznaję bowiem nieprawość swoją,
A grzech mój jest zawsze przede mną.
Przeciwko Tobie samemu zgrzeszyłem
I uczyniłem, co złe jest, przed Tobą.

3. Abyś okazał się sprawiedliwy w swym wyroku
I prawy w swoim sądzie.
Oto urodziłem się obciążony winą
I jako grzesznika poczęła mnie matka.

4. A Ty masz upodobanie w ukrytej prawdzie,
Naucz mnie tajemnic mądrości.
Pokrop mnie hizopem, a stanę się czysty,
Obmyj mnie, a nad śnieg wybieleję.

5. Spraw, abym usłyszał radość i wesele,
Niech się radują kości, które skruszyłeś.
Odwróć swe oblicze od moich grzechów
I zmaż wszystkie moje przewinienia.

6. Stwórz, Boże, we mnie serce czyste
I odnów we mnie moc ducha.
Nie odrzucaj mnie od swego oblicza
I nie odbieraj mi świętego ducha swego.

7. Przywróć mi radość z Twojego zbawienia
I wzmocnij mnie duchem ofiarnym.
Będę nieprawych nauczał dróg Twoich,
I wrócą do Ciebie grzesznicy.

8. Uwolnij mnie, Boże, od kary za krew przelaną, Boże, mój Zbawco,
Niech sławi mój język Twoją sprawiedliwość.
Panie otwórz wargi moje,
A usta moje będą głosić Twoją chwałę.

9. Ofiarą bowiem Ty się nie radujesz,
A całopalenia choćbym dał, nie przyjmiesz.
Boże, moją ofiarą jest duch skruszony,
Pokornym i skruszonym sercem Ty, Boże, nie gardzisz.

10. Chwała Ojcu i Synowi,
I Duchowi Świętemu.
Jak była na początku teraz i zawsze,
I na wieki wieków. Amen.