1. Okaż mi, Boże, miłosierdzia swoje,
Według litości Serca Jezusowego,
Usłysz wzdychania i prośby moje
I łzy serca skruszonego.

2. O Wszechmogącny, zawsze miłosierdny Boże,
Twa litość nigdy niewyczerpana, 
Choć nędzamoja wielka jak morze,
Man ufność zupełną w miłosierdziu Pana.

3. O Trójco wiekuista,
lecz zawsze łaskawy Boże,
Twa litość nigdy niepoliczona,
A więc ufam w miłosierdzia morze,
I czuję Cię, Panie, choć dzieli mnie zasłona.

4. Niech wszechmoc miłosierdzia Twego, o Panie,
Rozsławiona będzie po świecie całym,
Niechaj cześć Jego nigdy nie ustanie,
Głoś, duszo moja, miłosierdzie Boże z zapałem.	x2