Ref.: Ojcze spraw, Ojcze spraw, aby byli jedno!

1. Ojcze dokonałem dzieła, które mi przekazałeś 
I ogłosiłem Twoje Imię na ziemi. 
Teraz Ty otocz mnie chwałą. 
Chwałą, którą miałem pierwej zanim wszechświat powstał.

2. Ojcze! Zachowaj w Imię Twoje, których mi dałeś.
Aby byli jedno, jak i My jesteśmy.
Uświęć ich w prawdzie.
Słowo Twoje jest prawdą.

3. Ojcze! To jest Ŝycie wieczne, aby znali Ciebie
I oglądali chwałę, jaką Mi dałeś
Od załoŜenia świata,
Aby świat Cię poznał.

4. Ojcze, jak Ty mnie posłałeś,
Tak i Ja na świat ich posyłam.
Za nich poświęcam w ofierze samego siebie,
Aby byli uświęceni w prawdzie.

5 .Ojcze, proszę za tymi, których mi dałeś
W nich bowiem zostałem otoczony chwałą;
Aby stanowili jedno jak Ty we Mnie, a Ja w Tobie,
Aby mieli moją radość w całej pełni.

6 .Ojcze, chcę, aby widzieli Moją chwałę
Bo umiłowałeś Mnie przed załoŜeniem świata;
Niech poznają, Ŝeś Ty takŜe ich ukochał,
Aby Miłość w nich była i Ja w nich.

7. Ojcze, przekazałem im chwałę, którą Mi dałeś,
Aby byli jedno, jak i My jesteśmy;
Niech cały świat uwierzy