Ref.: Miłujcie się wzajmnie, tak jak Ja was umiłowałem. (x2)

1. Gdybym mówił językami ludzi i aniołów,
a miłości bym nie miał,
stałbym się jak miedź brzęcząca,
albo cymbał brzmiący.

2. Gdybym też miał dar prorokowania i znał wszystkie tajemnice,
i posiadał wszelką wiedzę,
i wiarę miał tak wielką, iżbym góry przenosił,
a miłości bym nie miał - byłbym niczym.

3. I gdybym rozdał na jałmużnę całą majętność moją,
a ciało wystawił na spalenie,
lecz miłości bym nie miał,
nic bym nie zyskał.

4. Miłość jest cierpliwa i łaskawa,
miłosć nie zazdrości i nie szuka uznania,
nie unosi się pychą,
i nie szuka swego.

5. Miłość nie unosi się gniewem,
nie pamięta złego,
nie cieszy się z niesprawiedliwości,
lecz współweseli się z prawdy.

6. Miłość wszystko znosi,
miłość wszystkiemu wierzy,
we wszystkim pokłada nadzieję,
miłość wszystko przetrzyma.

7. Miłość nigdy nie ustaje,
nie jest jak proroctwa, które się skończą.
Teraz więc trwają wiara, nadzieja i miłość,
z nich zaś największa jest miłość.