1. O Duchu Boży, Duchu prawdy i światłości. x4
Mieszkaj w mej duszy stale przez swą łaskę Bożą,
Niech tchnienie Twoje rozprasza ciemność,
A w Twym świetle dobre uczynki się mnożą.

2. O Duchu Boży, Duchu miłości i miłosierdzia, x2
Który wlewasz w me serce balsam ufności,
Twa łaska w dobrym mą duszę utwierdza,
Dając jej moc nieprzezwyciężoną stałości.

3. O Duchu Boży, Duchu pokoju i radości, x2
Który krzepisz me serce spragnione,
I w nie wlewasz żywy zdrój Bożej miłości,
I czynisz ją do walki nieustraszoną.
Pragnę z mej strony dotrzymać Ci wierności,
Jak w dniach radości, tak w cierpień katuszy,
Pragne zawsze Duchu Boży, żyć w Twej obecności.

4. O Duchu Boży, najmilszy Gościu mej duszy, x2
I dajesz mi poznać Swe życie Boskie Troiste,
I wtajemniczasz mnie w Boską Istotę swoją,
A tak zjednoczona z Toba,
wieść będę życie wieczyste.
O Duchu Boży, Który na wskroś przenikasz istotę moją,
O Duchu Boży, Duchu prawdy i światłości. 
O Duchu Boży, Duchu prawdy i światłości.
