1. Urząd zbawienia ludzkiego
Potrzebował, pilnie tego.
By upadek Bóg naprawił,
Człowieka grzesznego zbawił.

2. Pan Bóg w Trójcy Świętej radził,
By świat zbawił, grzechy zgładził.
Przez wcielenie Syna Swego, 
sprawą Ducha NajwyŜszego.

3. Pannę od wieków przejrzaną,
Zapytuje z nieba Anioł.
Czyby na to przyzwoliła, 
Matką NajwyŜszego była?

4. Panna się z tego zdumiała,
Czego przedtem nie słyszała.
Wolą BoŜą być baczyła, 
z nią pokornie się zgodziła.

5. Duch Święty natychmiast zstąpił,
Ciało panieńskie poświęcił;
Słowo BoŜe jest wcielone, 
ludzkie plemię wybawione.

6. Przy tej tak wdzięcznej nowinie,
Którąć Anioł prawi ninie,
Pełna łaski Panno, prosim, 
łaskę Pańską niech odnosim.

7. W Tobie jest obfitość wszelka,
A w nas jej potrzeba wielka;
Morzem łask, Maryjo, słynąc, 
dozwól łaskom na nas spłynąć.