Ref. Cała ziemio wołaj z radości na cześć Pana, 
raduj się, wesel się.
Cała ziemio wołaj z radości na cześć Pana, 
alleluja, alleluja.

1. Śpiewajcie Panu pieśń nową, 
albowiem uczynił cuda,
Zwycięstwo mu zgotowała Jego prawica
i święte ramię Jego.

2. Pan okazał swoje zbawienie,
na oczach pogan objawił swą sprawiedliwość.
Wspomniał na dobroć i na wierność swoją, 
dla domu Izraela.

3. Ujrzały wszystkie krańce ziemi
zbawienie Boga naszego.
Wołaj z radości na cześć Pana cała ziemio, 
cieszcie się weselcie i grajcie.

4. Śpiewajcie  Panu przy wtórze cytry, 
przy wtórze cytry i przy dźwięku harfy,
Przy trąbach i przy głosie rogu. 
Na oczach Pana, Króla, się radujcie.

5. Niech szumi morze i  wszystko, co w nim żyje,
Krąg ziemi i jego mieszkańcy
Rzeki niech klaszczą w dłonie, 
góry niech razem wołają z radości.