Ref.: Tylko w Twoim miłosierdziu, Panie mój, nadzieja ma.

1. Chcę Cię wywyższać, Boże mój, Królu, 
i błogosławić imię Twe na zawsze i na wieki.
Każdego dnia będę Cię błogosławił 
i na wieki wysławiał Twe imię.

2. Wielki jest Pan i godzien wielkiej chwały, 
a wielkość Jego niezgłębiona.
Pokolenie pokoleniu głosi Twoje dzieła 
i zwiastuje Twoje potężne czyny.

3. Głoszą wspaniałą chwałę Twego majestatu 
i rozpowiadają Twe cuda.
I mówią o potędze Twoich dzieł straszliwych, 
i opowiadają Twą wielkość.

4. Przekazują pamięć o Twej wielkiej dobroci 
i radują się Twą sprawiedliwością.
Pan jest łagodny i miłosierny, 
nieskory do gniewu i bardzo łaskawy.

5. Pan jest dobry dla wszystkich 
i Jego miłosierdzie ogarnia wszystkie Jego dzieła.
Niechaj Cię wielbią, Panie, wszystkie dzieła Twoje 
i święci Twoi niech Cię błogosławią!

6. Niech mówią o chwale Twojego królestwa 
i niech głoszą Twoją potęgę,
aby oznajmić synom ludzkim Twoją potęgę 
i wspaniałość chwały Twego królestwa.

7. Królestwo Twoje królestwem wszystkich wieków, 
Twoje panowanie trwa przez wszystkie pokolenia.
Pan jest wierny we wszystkich swych słowach 
i we wszystkich swoich dziełach święty.

8. Pan podtrzymuje wszystkich, którzy padają, 
i podnosi wszystkich zgnębionych.
Oczy wszystkich oczekują Ciebie, 
Ty zaś dajesz im pokarm we właściwym czasie.

9. Ty otwierasz swą rękę i wszystko, 
co żyje, nasycasz do woli.
Pan jest sprawiedliwy na wszystkich swych drogach 
i łaskawy we wszystkich swoich dziełach.

10. Pan jest blisko wszystkich, którzy Go wzywają,
wszystkich wzywających Go szczerze.
Spełnia wolę tych, którzy się Go boją,
usłyszy ich wołanie i przyjdzie im z pomocą.

11. Pan strzeże wszystkich, którzy Go miłują, 
a wytępi wszystkich występnych.
Niech usta moje głoszą chwałę Pana, 
by wszelkie ciało wielbiło Jego święte imię.