Zwr.: D C H * e A * e A * D H *
      e C 1(A)2 (F D)
Ref.: G h C D * G h C D * G G7 * C A * G D * G D * C a D G

1. Jesteśmy ludem nabytym cenną Krwią.
W radości Bogu oddajemy cześć.
Gdy głosimy Bożą wielkość,
Majestat Jego i moc,
To niszczymy moc szatana na ziemi tej
Uwielbiajmy Jego chwałę, dzień po dniu.
W radości Bogu oddawajmy cześć.
Gdy głosimy Jego wielkość
I miłosierdzia dar,
To niszczymy moc szatana na ziemi tej.

Ref.: Dziś Kościele żyjącego Boga wstań.
Bóg Królem całej ziemi jest
Żadne moce i zwierzchności
Nie wzruszą nas nigdy już,
Gdy stajemy w jedności,
Nikt nas już nie rozdzieli,
Bo stajemy razem, gdzie nasz Bóg.

2. Ogłaszamy mocom zła na świecie tym:
Wasz czas już kończy się.
Nasz Bóg dał nam zwycięstwo i my,
Jego Kościół dziś
Niszczymy moc szatana na ziemi tej.
Zatem cały ludu Pana teraz wstań!
Uwierz mocy słowa, które daje Bóg.
Bo szatan jest pokonany
I zastępy jego też,
Kiedy Kościół przyjmuje Bożą moc