Zwr.:e C G D (x3) * C G H e 
Ref.: a e a e * a e H e

1. Gabryjel zwiastował, że porodzi syna.
„Tak” odpowiedziała
– wszystko się zaczyna.
To za sprawą Ducha z nieba wysokiego
Bóg zesłał na ziemię syna jedynego.

Ref.: Matko nieskalana, Matko ukochana
Panno nad pannami oręduj za nami.
Matko Stworzyciela, Matko Zbawiciela
Panno nad pannami oręduj za nami.

2. W Jordanie ochrzczony,Objawiony w Kanie.
O Królestwie Bożym Świętym nauczanie.
Chwała jego wielka nigdy nie przeminie
Zostawił nam siebie w chlebie oraz winie.

3. Jezu tak cierpiący, Jezu poniżony,
Jezu pełen bólu, Jezu opuszczony,
Gdy za grzechy świata niebo umierało.
Serce twojej Matki pod krzyżem czuwało.

4. Wieczne Alleluja! Jezus zmartwychwstały!
Do nieba wstępuje pełen Boskiej chwały
Duch Święty prowadzi w prawdzie i miłości.
Maryja u Pana – przyczyna radości