Zwr.:d C d * F C F A * d C * g d * g A d
Ref.:d A d F C F * B F C g F C 1(A) 2(d)

1. Krzyżu święty, co świat obejmujesz,
Który rozdartą ziemię ramionami dwoma,
Jak dziecko słabe matka
Przed ciemnością bronisz,
Zmiłuj się nad nami.

Krzyżu święty masz moc pojednania
I północy z południem
I wschodu z zachodem,
Który nienawiść łamiesz, a niewolę
kruszysz,
Zmiłuj się nad nami.

Ref.: Tobą mury rozwalać, Tobą się osłonić,
Tobie się ufnym sercem z miłością pokłonić.

2. Krzyżu święty, który ziemię spinasz,
Jak gdy żelazną klamrą
Człowiek dom swój chroni,
By się w gruzy nie rozpadł
Na zwęglonej ziemi,
Zmiłuj się nad nami.

Krzyżu święty nad nami wzniesiony
Jak bandaż litościwie
Ściągasz brzegi rany,
By się nowe zaczęło w sercu wyleczonym,
Zmiłuj się nad nami.