Ref.: Boleściwa Matka stała
Obok Krzyża we łzach cała,
Gdy na Krzyżu wisiał Syn.

1. Mój Synu najdroższy, Synu Jedyny,
Czemu niewdzięczni zawiesili Cię na drzewie Krzyża?
Czemu przyjąłeś cierniową koronę?
Ty, co uzdrawiałeś chorych, a umarłym przywracałeś życie?

2. O niewdzięczni swemu Stwórcy!
On karmił was manną na pustyni,
Wprowadziła was do ziemi obiecanej,
A ty niegodny narodzie zaparłeś się Chrystusa.

3. Dlaczego umierasz na Krzyżu, mój Boże!
Słońce straciło swe światło.
Ociemniały me oczy, gdy widzę Twą śmierć bolesną
I nie mogę Ci przyjść z pomocą.

4. O Krzyżu święty, błogosławione drzewo,
Wielka jest twoja chwała,
Wielka twa łaska, moc i potęga.
Na tobie Bóg i Stwórca wisi jak złoczyńca.

5. Mój Synu wielbię Twe miłosierdzie i męstwo,
Włócznię, rany, trzcinę, gwoździe.
Tyś mą nadzieja i obroną.
Twa śmierć stała się życiem dla całego świata.

6. Zmiłuj się nade mną osieroconą Matką,
Zmiłuj się nad opuszczoną Maryją.
Oto miecz przeszywa me serce.
Powstań prędko jak mi zapowiedziałeś. 