Ref. Bądź uwielbiony, Stwórco,
Stwórco nasz i Panie,
Wszechświecie cały, 
uwiebiaj Pana w pokorze.
Dziękuj swemu Stwórcy, na ile ci stanie,
i wysławiaj Jego niepoję miłosierdzie Boże,
i wysławiaj Jego niepoję miłosierdzie Boże.

1. Pójdź, ziemio cała w swej zieleni,
Pójdź, i niezgłębione morze,
Niech Twa wdzięczność w miłą pieśń zmieni,
I śpiewa, jak wielkie jest miłosierdzie Boże.

2. Pójdź, słońce piękne, promieniste, 
Pójdźcie i przed Nim jasne zorze,
Łączcie w jeden hymn, niech wasze głosy czyste,
Zgodnie wyśpiewują wielkie miłosierdzie Boże.

3. Lecz ponad wszystkie te piekności,
Milszym jest dla Boga uwielbieniem,
Dusza niewina i pełna dziecięcej ufności,
Która przez łaskę ściśle jednoczy się z Nim.