d C(lub g)d a
1. Pańska jest ziemia, i co jest na ziemi,
Jej długi okrąg z mieszkańcami swymi;
On ją na morzach utrzymuje stale,
I miękkie wody chciał dać za grunt skale.

Ref.: Otwórzcie bramy, co nietknione stały,
Bramy wieczyste, bo idzie Król chwały.
Któż ten Król chwały, i kto jest ten mężny?
Pan mocny w boju i Bóg potężny.
Otwórzcie bramy, co nietknione stały.
Bramy wieczyste, bo idzie Król chwały.
Któż ten Król chwały? Pan o cnoty dbały.
On w te drzwi wnidzie, On jest Królem chwały.

2. Któż na twą górę może wstąpić, Panie?
Albo na miejscu poświęconym stanie?
Ten, który krzywdą rąk swych nie oszpeci,
Ten, co ma serce czyste Bożych dzieci.

3. Kto dba o dusze nie przysiągł kłamliwie,
Z Pańskiej litości pójdzie mu szczęśliwie.
Oto jest rodzaj i taka rachuba,
Tych, co chcą znaleźć twarz Boga Jakuba