1. Z Niej wstało światło dla tych co siedzą w ciemnościach.
Przez Maryję podniosła głowę uniżona Ewa.
Pan przyszedł, aby w Niej stać się sługą.
Słowo przyszło do Niej by milczeć w Jej lonie.

2. Błyskawica doszła do Niej,
by nie czynić zgiełku.
Pasterz przyszedł do Niej,
i oto narodzony Baranek cicho płacze.

3. Łono Maryi odmieniło bowiem role:
Ten, co wszystko stworzył,
wziął wszystko w posiadanie,
ale jako ubogi.

4. NajwyŜszy przyszedł do Niej,
ale zagościł w Niej pokorny.
Blask przyszedł do Niej,
ale w skromnej szacie.

5. Ten, co rozdziela wszystkie dobra, zaznał głodu.
Ten, co poi wszystkich, zaznał pragnienia.
Opuścił Ją nagi i bez odzienia
Ten, co wszystko przyodziewa w piękno.