Dziękuję Ci, Boże, za wszystkie łaski,
Któremi mnie nieustanie obsypujesz,
Które mi świecą, jak słońca blaski,
A przez nie drogę pewną mi pokazujesz.

Dzięki Ci Boże, żeś mnie stworzył,
Żeś mnie powołał do bytu z nicości,
I swe Boski piętna w nią włożył,
A czynisz to jedynie z miłości.

Dzięki Ci, Boże, za chrzest święty,
Który mnie wszczepił w rodzinę Bożą,
Jest to dar łaski wielki i niepojęty,
Który nam dusze przeobraża.

Dzięki Ci, dzięki Ci, Święty i niepojęty
Dzięki Ci, dzięki Ci, Boże Święty i niepojęty
Święty i niepojęty
Dzięki Ci, Panie, za spowiedź świętą,

Za to źródło wielkiego miłosierdzia,
Które jest niewyczerpane,
Za tę krynicę łask niepojętą,
W której dusze bieleją grzechem zmazane.

Dziękuję Ci, Jezus, za świętą Komunię,
W której Sam Siebie dajesz nam.
Czuję, jak Twe Serce w mej piersi bije,
Jak życie Boże rozwijasz we mnie sam.

Dzięki Ci, Dzięki Ci, Boże Święty i niepojęty
Dzięki Ci, Dzięki Ci, Boże Święty i niepojęty
Dzięki Ci, Dzięki Ci, Boże Święty i niepojęty
Dzięki Ci, Dzięki Ci, Boże Święty i niepojęty
Święty i niepojęty.