1. Nadziejo słodka i pociecho,
nie daj, bym dłużej znosił ból.
Na Ciebie serce moje czeka,
o Jezu, mnie do siebie tul.
Radości moja i Rozkoszy, 
Tyś Człowiek-Bóg, Tyś nieba blask! 
Ach, przybądź do mej biednej duszy i oświeć ją,
o Słońce Łask! I oświeć ją, o Słońce Łask!

2. O Panie, spełnij me pragnienie, 
szczęśliwa wieczność zyskać daj.
Z pokorą ciche ślę westchnienie,
ma dusza pragnie posiąść Raj.
Mój wolny duch od brudu grzechu wyznaje,
żeś Ty Pan i Król. Nadziejo słodka i Pociecho,
o Jezu, mnie do siebie tul! O Jezu mnie do siebie tul!